# Data Structure

## 3.스택(Stack)
### 스택의 정의
스택은 삽입과 삭제가 한쪽 끝에서 이루어지는, 순서가 매겨진 리스트이다. 이 끝을 탑(top)이라 부른다. 제일 마지막에 추가된 항목이 제일 먼저 삭제된다. 그러므로 후입선출(Last In First Out,LIFO) or 선입후출(First In Last Out,FILO) 리스트라고 부른다.

1. 스택은 항목이 삽입될 때, 이것을 푸시(push)라고 부른다.
->가득 찬 스택에 항목을 푸시하려는 것을 오버플로우(Overflow)라고 한다.
2. 항목이 스택으로부터 삭제되는 것을 팝(pop)이라고 부른다.
->빈 스택으로부터 항목을 팝(pop)하려는 것을 언더플로우(Underflow)라고 한다.

### 스택의 ADT
#### 주요 연산들
+ push(int data): 데이터를 스택에 추가한다.
+ int pop(): 스택 제일 마지막에 추가된 항목을 스택으로부터 삭제하고 리턴한다.

#### 그 외 보조적인 연산들
+ int top(): 스택 마지막에 추가된 항목을 삭제하지 않고 리턴한다.
+ int size(): 스택에 저장된 항목의 개수를 리턴한다.
+ int IsEmptyStack(): 스택에 항목이 저장되어 있는지 아닌지를 확인한다.
+ int IsFullStack(): 스택이 가득 찼는지 아닌지를 확인한다.

### 스택 적용 사례
+ 괄호 짝 맞추기
+ 인픽스(infix)를 포스트픽스(postfix)로 변환하기
+ 포스트픽스 수식 계산하기
+ 문자열의 역순
+ 함수 호출 구현하기(재귀를 포함하여)
+ 프로그램 실행 중 부 프로그램의 호출과 복귀(시스템 스택)
    + 프로그램에서 부 프로그램의 호출과 복귀, 순환 문제를 해결하기 위해서 OS에 기본으로 구현되어 사용되는 스택을 '시스템 스택'이라고 한다.

### 시스템 스택(정리 중)
---------------------
## 4.큐(Queue)
### 큐의 정의
리스트의 한쪽 끝에서는 삽입만 이루어지고, 다른 한쪽 끝에서는 삭제만 이루어지는 정렬된 리스트이다. 가장 처음 삽입된 항목이 제일 먼저 삭제된다. 그러므로 선입선출(FIFO,First In First Out) or 후입선출(LILO,Last In Last Out)리스트라고 불린다.

1. 큐는 항목이 삽입될 때, 인큐(EnQueue)라고 한다.
->가득 찬 큐에 항목을 인큐(EnQueue)하려고 하는 것을 오버플로우(Overflow)라고 한다.
2. 항목이 큐로부터 제거될 떄, 디큐(DeQueue)라고 한다.
->빈 큐로부터 디큐(DeQueue)하려고 하는 것을 언더플로우(Underflow)라고 한다.

### 큐의 ADT
#### 주요한 연산들
+ EnQueue(int data): 큐의 가장 끝에 항목(data)을 삽입한다.
+ int DeQueue(): 큐의 가장 앞의 항목을 제거하고 리턴한다.

#### 그 외 보조적인 연산들
+ int Front(): 큐의 가장 앞에 있는 항목을 제거하지 않고 리턴한다.
+ int QueueSize(): 저장된 항목의 개수를 리턴한다.
+ int IsEmptyQueue(): 저장된 항목이 없는지를 나타낸다.

### 큐의 적용 사례
+ 시스템 예약 작업 도착 순서대로 처리하기(ex. 프린트 큐)
+ 매표소의 줄이나 or ㅁ너저 온 순서대로 서비스를 받는 실제 세계 상황을 시물레이션 하기 위한 큐
+ 멀티프로그래밍(?)
+ 비동기적 데이터 전송(파일 입출력, 파이프, 소켓)(?)
+ 작업 버퍼 큐(?)
+ 컴퓨터 시스템에서 운영체제의 프로세서 스케쥴링(FCFS:First-Come-First-Service)

### 멀티프로그래밍(정리 중)
### 비동기적 데이터 전송(파일 입출력, 파이프, 소켓)(정리 중)
### 작업 버퍼 큐(정리 중)
### 컴퓨터 시스템에서 운영체제의 프로세서 스케쥴링(FCFS:First-Come-First-Service)(정리 중)
---------------------
## 5.트리(Tree)
계층적인 구조를 나타내는 자료구조이다.(부모-자식 관계의 노드들로 구성)
하나 이상의 노드(노드가 하나도 없는 공백 트리는 인정하지 않는다.)와 0개 이상의 간선으로 구성된 유한집합.
+ 노드 중에는 근노드(root)라는 특정한 노드가 있다.
+ 나머지 노드들은 n개의 서브트리 서브트리로 분리

### 트리의 용어들
+ 노드(node)와 간선(Edge)
    + 노드 : 트리를 표현하는 구성요소
    + 간선 : 노드를 연결하는 선
+ 근노드(root)
    + 트리에서 레벨이 제일 높은 하나의 노드
    + 부모 노드는 존재하지 않고 자식 노드만 가지는 노드
+ 레벨(level)
    + 루트에서 그 노드에 이르는 경로에 있는 간선의 수
    + 루트를 레벨1로 정의하고 자식 노드로 갈수록 1씩 증가한다.
+ 트리의 높이(height) = 깊이(Depth)
    + 트리에서 노드가 가질 수 있는 최대 레벨
+ 차수(degree)
    + 노드의 차수 : 한 노드가 가지고 있는 서브 트리의 수
    + 트리의 차수 : 트리 내에 있는 노드들의 차수 중 가장 높은 값

### 트리의 종류
+ 일반 트리(General Tree)
    + 둘 이상의 자식 노드를 가질 수 있는 트리
    + 자식 노드의 순서가 중요하지 않다.
    + 공백의 일반 트리는 허용되지 않는다.
+ 이진 트리(Binary Tree)
    + 최대 두 개까지의 자식 노드를 가질 수 있는 트리
    + 자식 노드가 없거나, 한 개, 또는 두 개인 노드로만 구성
    + 자식 노드의 순서가 엄격(LeftChild, RightChild)
    + 공백의 이진 트리는 허용이 된다.

### 트리의 표현
+ 리스트를 이용한 표현
+ 배열을 이용한 표현(구조체 배열)
+ 연결리스트를 이용한 표현